Awọn kọmputa muyan ni isiro. Ti o ko ba gbagbọ mi, wo koodu yii. A ni nọmba 1 ti o jẹ 0.1 ati pe a ni nọmba 2 ti o jẹ 0.2. Ti nọmba 1 pẹlu nọmba 2 ba dọgba si 0.3, awọn kọnputa dara ni iṣiro. Bibẹẹkọ, awọn kọnputa muyan ni iṣiro. Jẹ ká ṣiṣe yi. Gẹgẹbi o ti le rii, awọn kọnputa ko le paapaa ṣe iṣiro ipilẹ yii ti eyikeyi ọmọ ile-iwe 4th yoo ni anfani lati ṣe ni iṣẹju-aaya meji. Ṣugbọn duro, boya o kan jẹ kokoro ni Python. Jẹ ki a kọ koodu kanna ni JavaScript, Java, ati C++. O dara, iyẹn jẹ ikuna nla kan. Kini ani diẹ isokuso ni wipe ti o ba ti o ba yi nọmba 2 to 0.1 ati ki o ṣayẹwo fun nọmba 1 plus nọmba 2 dogba si 0.2, o bẹrẹ fifun awọn ti o tọ idahun. Nitorina ṣe o tọ lati sọ pe awọn kọnputa muyan ni iṣiro? O dara, kii ṣe deede. Lati loye idi ti eyi n ṣẹlẹ, a nilo lati mọ bi awọn kọnputa ṣe tọju awọn nọmba. Mo da ọ loju pe o ti mọ tẹlẹ pe awọn kọnputa tọju awọn nọmba sinu awọn aṣoju alakomeji wọn tabi 0s ati 1s. Ni aṣoju alakomeji, 1 jẹ 1, 2 jẹ 10, ati 3 jẹ 11. Lati yi nọmba eyikeyi pada si aṣoju alakomeji rẹ, nìkan tọju pinpin nọmba naa nipasẹ 2 titi ti iye yoo di 0 ati pe ọna ti o ku yoo jẹ aṣoju alakomeji rẹ. Jẹ ki a sọ pe o fẹ aṣoju alakomeji ti 42. Pin rẹ nipasẹ 2 ki o tọju abala iyokù. Bayi pin 21 nipasẹ 2 ki o kọ iyokù silẹ. Ṣe eyi titi ti iye owo yoo jẹ 0. Ilana ti awọn iyokù ti o jẹ 101010 jẹ aṣoju alakomeji ti 42. Bayi pe o mọ kini aṣoju alakomeji ti 42 jẹ, jẹ ki a wo bi kọmputa kan yoo ṣe fipamọ sinu iranti. Kọmputa kan tọju alaye naa ni irisi awọn bit, eyiti o jẹ kukuru fun awọn nọmba alakomeji. A bit le boya jẹ 0 tabi 1. Nitorina lati fipamọ 42 tabi 101010 ni iranti, a nilo 6 die-die. O dara, kii ṣe deede. Ṣe o rii, ni ọpọlọpọ awọn ede nigbati o ba kede oniyipada odidi kan, kọnputa yoo lọ siwaju yoo pin iranti ti o wa titi si. Fun apẹẹrẹ, ni Java, odidi kan jẹ awọn bit 32. Nitorinaa awọn bit 6 ti o tọ julọ yoo ṣee lo lati tọju aṣoju alakomeji ti 42 ati pe awọn die-die miiran ni iwaju yoo ṣeto si 0. Fun pe o ni alaye yii ni bayi, ibeere kan wa fun ọ. Kini iye ti o pọju odidi ti o le fipamọ ni Java? O le da fidio duro ki o fi idahun rẹ silẹ ninu awọn asọye. Niwọn bi a ti n sọrọ nipa odidi kan eyiti o le jẹ rere tabi odi, a nilo diẹ diẹ lati tọju alaye nipa ami odidi kan. Nitorinaa a ni awọn ege 31 ti o ku lati tọju iye naa. Lati ṣe nọmba ti o ga julọ nipa lilo awọn bit 31, o le ṣeto gbogbo wọn si 1 ati nọmba ti o gba nipa ṣiṣe ni ohun ti o rii loju iboju. Otitọ pe awọn kọnputa ko le fipamọ awọn iye kọja aaye kan ni idi ti wọn ko ni anfani lati ṣe awọn iṣiro ipilẹ lori awọn ida bii 0.1 ati 0.2. Jẹ ki n ṣe alaye eyi nipa fifi han ọ bi awọn kọnputa ṣe tọju awọn ida. Jẹ ki a mu apẹẹrẹ ti 0.75. Ti o ba ranti lati iṣaaju, a tẹsiwaju pinpin odidi kan nipasẹ 2 titi ti a yoo fi gba 0 lati gba aṣoju alakomeji rẹ. Fun awọn ida, a ṣe idakeji. Dipo pipin, a pọ nipasẹ 2 titi ti a yoo fi gba 0. Jẹ ki n fi ọ han. A bẹrẹ nipa isodipupo 0.75 nipasẹ 2. A tọju nọmba naa ṣaaju eleemewa. A mu apakan ida ti o jẹ 0.5 ati isodipupo nipasẹ 2 ni bayi. Tọju nọmba naa ṣaaju eleemewa ati pe a da duro nitori a ti lu 0. A mu awọn wọnyi ti a ti fipamọ si ẹgbẹ ki o ṣafikun 0 ati eleemewa kan niwaju wọn ati voila! A ti ni aṣoju alakomeji ti 0.75 eyiti o jẹ 0.11. Bayi awọn kọmputa ko le fipamọ awọn eleemewa taara ati pe ọna kan wa lati ṣe iyipada 0.11 si 0s ati 1s nikan ṣugbọn fun idi fidio yii, Emi yoo fo iyẹn. Ti o ba ni iyanilenu, o le ka nipa ọna kika aaye lilefoofo IEEE 754. Lilọ siwaju, jẹ ki a wo bii o ṣe le fipamọ 0.1 ni alakomeji. Ṣe isodipupo 0.1 nipasẹ 2 ati pe a gba 0 ṣaaju eleemewa ati 0.2 lẹhin eleemewa. Ṣe isodipupo 0.2 nipasẹ 2 ati pe a gba 0 ṣaaju eleemewa ati 0.4 lẹhin eleemewa. Ṣe eyi ni awọn akoko 3 diẹ sii ati pe iwọ yoo rii pe o ni 0.2 lẹẹkansi. Kí ni ìyẹn túmọ̀ sí? Ti o ba tẹsiwaju ilana yii, iwọ yoo rii pe awọn igbesẹ 4 wọnyi tẹsiwaju lati tun ṣe lẹẹkansi ati lẹẹkansi. Ni awọn ọrọ miiran, 0.1 ni aṣoju alakomeji jẹ ọna ti ko ni opin. Kikọ 0.1 ni alakomeji jẹ iru si kikọ 1 nipasẹ 3 ni eleemewa. O kan ko pari. Ati bi a ti rii tẹlẹ, awọn kọnputa ni lati fi opin si iye awọn iwọn ti wọn le lo fun nọmba kan. Ni ọran ti awọn ida, awọn kọnputa nikan tọju wọn titi di awọn nọmba 23 lẹhin eleemewa. Iyẹn jẹ fun konge ẹyọkan. Gbogbo ijiroro wa nipa ẹyọkan vs ilọpo meji ti Mo n fo nibi. Lọnakọna, gẹgẹ bi o ko ṣe le ka ati loye 1 nipasẹ 3 ni deede ni aṣoju eleemewa, awọn kọnputa ko le ka ati loye 0.1 ni deede ni aṣoju alakomeji. Nigbati o ba gbiyanju lati wa alakomeji fun 0.2, iwọ yoo rii pe awọn igbesẹ 4 kanna tun tun ṣe lẹẹkansi ati lẹẹkansi eyiti o tumọ si pe awọn kọnputa ko le ka ati loye 0.2 gangan boya. Nitorina, lọ pada si ibeere atilẹba, kilode ti fifi 0.1 ni 0.2 ko ni abajade 0.3? O dara, eyi ni adaṣe ti o rọrun lati ni oye iyẹn. Pin 1 nipasẹ 3 ati 2 nipasẹ 3. Lo awọn nọmba 4 nikan lẹhin eleemewa. Fi wọn kun lati rii boya wọn dogba si 1. Ti o ba ro pe o ti loye eyi patapata, ronu lẹẹkansi. Ṣe alaye fun mi idi ti iyipada 0.2 si 0.1 ninu koodu atilẹba ṣiṣẹ. Orukọ mi ni Sahil, Emi yoo duro fun idahun rẹ.