Ukraine sọ pe awọn ọmọ ogun rẹ ti ni lati pada sẹhin lati awọn abule pupọ ni agbegbe Kharkiv nitori titẹ tẹsiwaju lati ọdọ awọn ọmọ ogun Russia ti o n ṣeto awọn ipo laarin ilu ariwa ila-oorun Yukirenia ti Vovchansk. Ija lile wa ati gbigba ilu naa yoo samisi ere pataki julọ fun Russia lati igba ti o ṣe ifilọlẹ ikọlu ni ọjọ Jimọ. Alakoso Ukraine Volodymyr Zelensky ti fagile gbogbo awọn irin ajo ajeji rẹ titi akiyesi siwaju. Diẹ sii ni bayi lati ọdọ oniroyin wa ni Kyiv, James Waterhouse, lori awọn idi ti o fa awọn ifagile naa. Gbogbo ohun ti a ngbọ lati ẹgbẹ Spani, Sarah, ni pe o jẹ nitori awọn iṣẹlẹ inu inu Ukraine. Nitorinaa kii ṣe pupọ ni ọna alaye lori alaye yẹn, ṣugbọn Mo gboju pe pupọ julọ wa le kun awọn ela lori kini iyẹn tumọ si. Eyi jẹ ikọlu-iwọn ni kikun diẹ sii ju ọdun meji ati idaji lọ ni bayi ati pe o ti lọ jina si ọna Ukraine bi awọn ọmọ ogun Yukirenia ti n tiraka lati ni ikọlu ariwa ila-oorun yii nipasẹ awọn ọmọ ogun Russia kọja aala naa. Ni bayi Alakoso Zelensky, o ni ihuwasi to dara nipa irin-ajo odi. O ti dagba ni igbẹkẹle ni ọna yẹn. O nifẹ lati han ni awọn apejọ, kii ṣe ni Yuroopu nikan, kii ṣe ni AMẸRIKA nikan ni agbegbe ọjo pẹlu awọn ọrẹ iwọ-oorun, ṣugbọn o tun ni itara lati ṣe ajọṣepọ pẹlu Aarin Ila-oorun bi daradara bi kọnputa Afirika. Nitorinaa o jẹ afihan ti o ṣee ṣe ti bii akoko eewu ti eyi jẹ fun Ukraine pẹlu laini iwaju ti o dagba ni iwọn ati awọn ọmọ ogun Yukirenia ti n na siwaju. Ati pe dajudaju ibewo pataki kan daradara ni awọn ọjọ meji ti o kẹhin pẹlu Akowe ti Ipinle AMẸRIKA Antony Blinken. Kini ifiranṣẹ bọtini ti o mu lati AMẸRIKA? Iranlọwọ diẹ sii n bọ. Maṣe yọ ara rẹ lẹnu, a wa lẹhin rẹ. Putin gbọdọ kuna, Mo ro pe fifiranṣẹ ti a ti gbọ leralera. Mo tumọ si, Antony Blinken wa ni ọjọ keji ti ibẹwo osise nibiti o le rii daju pe giga lori ero-ọrọ ni idaduro si apo-ọpọ-biliọnu dọla ti ohun ija ati ohun ija. Bayi a sọ fun diẹ ninu awọn ologun Yukirenia ni, ṣugbọn ohun ti a n gbọ lati ọdọ awọn alaṣẹ ni ariwa ila-oorun ni pe wọn ni lati lọ si awọn ipo anfani diẹ sii. Ọrọ naa niyẹn. A ko tii mọ boya o jẹ yiyọ kuro tabi ipadasẹhin, ṣugbọn o han gbangba pe wọn n tiraka lati ni ikọlu Ilu Rọsia yii ni oju awọn ikọlu ilẹ igbagbogbo ati ina ohun ija. Bayi awọn ifiyesi gidi wa ti Russia n gbero ikọlu miiran siwaju si ariwa si agbegbe Sumy nibiti awọn ọmọ ogun n pejọ sibẹ, ati pe o jẹ iyanilenu. Mo ro pe awọn ibeere wa lori agbara Ukraine lati ṣe idiwọ eyi nitori pe o ti pẹ ti a ti mọ pe Russia ti n ṣajọpọ awọn ọmọ ogun, ṣugbọn Kyiv ti n ṣafẹri gba pẹlu awọn ọrẹ Iwọ-oorun lati ma lo awọn misaili ti o pese lori awọn ibi-afẹde inu Russia, nikan ni agbegbe ti tẹdo inu Ukraine. Ìyẹn jẹ́ orísun ìbànújẹ́ jíjinlẹ̀ fún àwọn òjíṣẹ́ níbí, ó sì lè jẹ́ ìdí tí wọ́n fi dàbí ẹni pé wọn kò lè dènà ìkọlù wọ̀nyí láti ṣẹlẹ̀.