Europe, let's come together!
Europe-pa-pa, Europe-pa-pa
It's now or never!
Apa, Europe-pa-pa
Welkom in Europa, blijf hier tot ik dood ga
Europe-pa-pa, Europe-pa-pa
Bezoek m'n friends in France, of neem de benen naar wenen
Ik wil weg uit Netherlands, maar m'n paspoort is verdwenen
Heb gelukkig geen visum nodig om bij je te zijn
Dus neem de bus naar Polen of de trein naar Berlin
Ik heb geen geld voor Parijs, dus gebruik m'n fantasie
Heb je een eurootje, please? Zeg merci en alsjeblieft
Ik ben in alles kwijt, behalve de tijd
Dus ik ben elke dag op reis, want de wereld is van mij
Welkom in Europa, blijf hier tot ik dood ga
Europe-pa-pa, Europe-pa-pa
Europe-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Europe-pa-pa-pa
U-RO-PA
Ik ben in Duitsland, abit, ik ben zo all-in
Iozono in Italië, ja, maar toch doet het pijn
Ben aan het vluchten van mezelf, voel de hele dag omheld
Ja, ik geef zelfs mensen geld, maar er is niemand die me helpt
Ik hoef geen escargots, hoef geen vissen en chips
Hoef geen pael, ja, no, ik weet niet eens echt wat dat is
Zet de radio aan, ik hoor Stromae met papa Ute
Zal niet stoppen tot ze zeggen ja, ja, dat doet ie goed, he
Welkom in Europa, blijf hier tot ik dood ga
Europe-pa-pa, Europe-pa-pa
Europa-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Europa-pa-pa-pa, hey
U-RO-PA
Europa-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Pa-pa-pa- pa-pa-pa-pa-pa
Pa-pa-pa- pa-pa-pa-pa
Welkom in Europa, jongen
Bis
Hey
U-RO-PA