Yuroopu, jẹ ki a pejọ!
Europe-bye-bye, Europe-bye-bye
O jẹ bayi tabi rara!
Yato si, Europe-pa-pa
Kaabo si Europe, duro nibi titi emi o fi kú
Europe-bye-bye, Europe-bye-bye
Ṣabẹwo si awọn ọrẹ mi ni Ilu Faranse, tabi sare lọ si Vienna
Mo fẹ lati lọ kuro ni Netherlands, ṣugbọn iwe irinna mi ti sọnu
O da, Emi ko nilo fisa lati wa pẹlu rẹ
Nitorinaa gba ọkọ akero lọ si Polandii tabi ọkọ oju irin si Berlin
Emi ko ni owo fun Paris, nitorina ni mo ṣe lo oju inu mi
Jọwọ ṣe o ni Euro kan? Sọ o ṣeun ati jọwọ
Mo padanu ninu ohun gbogbo ayafi akoko
Beena mo n rin irin ajo lojoojumo, nitori aye ni temi
Kaabo si Europe, duro nibi titi emi o fi kú
Europe-bye-bye, Europe-bye-bye
Europe-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Europe-bye-bye-bye
Europe-bye-bye-bye-bye-bye-bye-bye
U-RO-PA
Mo wa ni Germany, abit, Mo wa bẹ gbogbo rẹ
Iozono ni Ilu Italia, bẹẹni, ṣugbọn o tun dun
Mo n sá kuro lọdọ ara mi, ni rilara ti a gba mi mọra ni gbogbo ọjọ
Bẹẹni, Mo paapaa fun eniyan ni owo, ṣugbọn ko si ẹnikan lati ran mi lọwọ
Emi ko fẹ escargot, Emi ko fẹ eja ati awọn eerun
Ko nilo pael, bẹẹni, rara, Emi ko paapaa mọ kini iyẹn jẹ
Tan redio, Mo gbọ Stromae pẹlu baba Ute
Yoo ko duro titi ti wọn yoo fi sọ bẹẹni, bẹẹni, o n ṣe daradara, abi bẹẹkọ?
Kaabo si Europe, duro nibi titi emi o fi kú
Europe-bye-bye, Europe-bye-bye
Europe-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Europe-bye-bye-bye, hey
U-RO-PA
Europe-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa
Bye-bye-bye-bye-bye-bye-bye
Kaabo si Europe, ọmọkunrin
Titi di
Hey
U-RO-PA